# Стд::Криптография

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Cryptography/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Cryptography/index.html
> SHA256: c462d735424f39238522cc80f3e9ae72e2e5eeecd1f2a210c878a9ab8e7a35be
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Типы для работы с криптографией.

# Типы

## [АлгоритмАсимметричногоШифрования](../../wiki/stdlib/asymmetriccryptoalgorithm-ru-7e736d952c3f.md)

`Стд::Криптография::АлгоритмАсимметричногоШифрования` `Доступность: КлиентИСервер`

Алгоритм асимметричного шифрования.

---

## [АлгоритмПодписи](../../wiki/stdlib/signaturealgorithm-ru-cbfc33c9640b.md)

`Стд::Криптография::АлгоритмПодписи` `Доступность: КлиентИСервер`

Стандартные алгоритмы электронной подписи.

---

## [АлгоритмСимметричногоШифрования](../../wiki/stdlib/symmetriccryptoalgorithm-ru-7bda4354da60.md)

`Стд::Криптография::АлгоритмСимметричногоШифрования` `Доступность: КлиентИСервер`

Алгоритм симметричного шифрования.

---

## [АлгоритмХеширования](../../wiki/stdlib/hashalgorithm-ru-1f971c731c9e.md)

`Стд::Криптография::АлгоритмХеширования` `Доступность: КлиентИСервер`

Алгоритмы хеширования данных.

---

## [АтрибутX500](../../wiki/stdlib/x500attribute-ru-aa9b2337882c.md)

`Стд::Криптография::АтрибутX500` `Доступность: КлиентИСервер`

Атрибут стандарта X.500 для субъекта или издателя сертификата.

---

## [ВерификаторПодписи](../../wiki/stdlib/signatureverifier-ru-dd5459cc034d.md)

`Стд::Криптография::ВерификаторПодписи` `Доступность: КлиентИСервер`

Объект, с помощью которого можно проверять электронную подпись формата CMS.

---

## [ВидОшибкиЗапросаШтампаВремениПодписи](../../wiki/queries/signaturetimestamprequesterrorkind-ru-8b9b5af1d43f.md)

`Стд::Криптография::ВидОшибкиЗапросаШтампаВремениПодписи` `Доступность: КлиентИСервер`

Вид ошибки типа [ИсключениеЗапросаШтампаВремениПодписи](../../wiki/queries/signaturetimestamprequestexception-ru-b1a08a86bd1e.md), которую выбросил сервис получения штампа времени.

---

## [ВидСистемногоХранилищаСертификатов](../../wiki/data/systemcertificatestorekind-ru-35acc9d00682.md)

`Стд::Криптография::ВидСистемногоХранилищаСертификатов` `Доступность: КлиентИСервер`

Содержит варианты расположения сертификатов.

---

## [ВидЦифровогоСертификата](../../wiki/stdlib/digitalcertificatekind-ru-38dca433515f.md)

`Стд::Криптография::ВидЦифровогоСертификата` `Доступность: КлиентИСервер`

Определяет вид цифрового сертификата криптографии.

---

## [ВычислительHmac](../../wiki/stdlib/hmaccalculator-ru-ec9441cb4e40.md)

`Стд::Криптография::ВычислительHmac` `Доступность: Сервер`

Позволяет вычислить код аутентификации (проверки подлинности) сообщения, используя хеш-функцию

---

## [ВычислительПодписи](../../wiki/stdlib/signaturecalculator-ru-af1cf18e19f7.md)

`Стд::Криптография::ВычислительПодписи` `Доступность: КлиентИСервер`

Вычислитель электронной подписи в формате CAdES.

---

## [ГенераторПарыКлючей](../../wiki/stdlib/keypairgenerator-ru-f00a566c17d3.md)

`Стд::Криптография::ГенераторПарыКлючей` `Доступность: Сервер`

Позволяет создать пару ключей по заданному алгоритму для заданного провайдера

---

## [ГенераторСекретногоКлюча](../../wiki/stdlib/secretkeygenerator-ru-717607f8b807.md)

`Стд::Криптография::ГенераторСекретногоКлюча` `Доступность: Сервер`

Позволяет создать секретный ключ по заданному алгоритму для заданного провайдера на основе пароля.

---

## [ГенераторСекретногоКлючаНаОсновеПароля](../../wiki/stdlib/passwordbasedsecretkeygenerator-ru-d13978eed4bb.md)

`Стд::Криптография::ГенераторСекретногоКлючаНаОсновеПароля` `Доступность: Сервер`

Позволяет создать секретный ключ по заданному алгоритму на основе пароля.

---

## [ГенераторСертификата](../../wiki/stdlib/certificategenerator-ru-9a6a8a9b9199.md)

`Стд::Криптография::ГенераторСертификата` `Доступность: Сервер`

Генератор сертификата электронной подписи.

---

## [ГенераторСпискаОтозванныхСертификатов](../../wiki/stdlib/certificaterevocationlistgenerator-ru-bae63f64061e.md)

`Стд::Криптография::ГенераторСпискаОтозванныхСертификатов` `Доступность: Сервер`

Представляет объект для создания списка отозванных сертификатов.

---

## [ЗакрытыйКлюч](../../wiki/stdlib/privatekey-ru-d687c577e076.md)

`Стд::Криптография::ЗакрытыйКлюч` `Доступность: Сервер`

Закрытый ключ асимметричного шифрования. Экземпляр может быть получен из хранилища ключей шифрования или при создании сертификата электронной подписи.

---

## [ЗапросНаПодписьСертификата](../../wiki/queries/certificatesigningrequest-ru-f384dac53e1c.md)

`Стд::Криптография::ЗапросНаПодписьСертификата` `Доступность: Сервер`

Формирует запрос на выпуск подписанного сертификата (CSR – Certificate Signing Request) формата PKCS #10.

---

## [ИсключениеЗапросаШтампаВремениПодписи](../../wiki/queries/signaturetimestamprequestexception-ru-b1a08a86bd1e.md)

`Стд::Криптография::ИсключениеЗапросаШтампаВремениПодписи` `Доступность: Сервер`

Выбрасывается в случае ошибки запроса к сервису штампов времени при создании криптографической подписи или при добавлении к ней штампа времени.

---

## [ИсключениеКриптографии](../../wiki/stdlib/cryptoexception-ru-9269fbee8009.md)

`Стд::Криптография::ИсключениеКриптографии` `Доступность: Сервер`

Выбрасывается в случае ошибки выполнения криптографической функции.

---

## [ИсключениеКриптографииНеправильныйПароль](../../wiki/stdlib/incorrectpasswordcryptoexception-ru-3a412b425cf1.md)

`Стд::Криптография::ИсключениеКриптографииНеправильныйПароль` `Доступность: Сервер`

Выбрасывается функциями криптографии, если указан неправильный пароль.

---

## [ИсключениеХешированияДанных](../../wiki/stdlib/datahashingexception-ru-11502d9b8867.md)

`Стд::Криптография::ИсключениеХешированияДанных` `Доступность: КлиентИСервер`

Выбрасывается в случае ошибки выполнения функции хеширования.

---

## [КонтрольнаяСумма](../../wiki/stdlib/checksum-ru-a59ddb6d3dec.md)

`Стд::Криптография::КонтрольнаяСумма` `Тип-одиночка` `Доступность: Сервер`

Вычислитель контрольных сумм по произвольным входным данным.

---

## [Криптография](../../wiki/stdlib/cryptography-ru-05a6d9cc02a9.md)

`Стд::Криптография::Криптография` `Тип-одиночка` `Доступность: КлиентИСервер`

Административные функции для работы с криптографией.

---

## [Криптопровайдер](../../wiki/stdlib/cryptoprovider-ru-c1be345de586.md)

`Стд::Криптография::Криптопровайдер` `Доступность: КлиентИСервер`

JCA-совместимый провайдер криптографии.

---

## [ОперацияШифрования](../../wiki/stdlib/cryptooperation-ru-184c4087d23d.md)

`Стд::Криптография::ОперацияШифрования` `Доступность: КлиентИСервер`

Операция шифрования

---

## [ОткрытыйКлюч](../../wiki/stdlib/publickey-ru-fd41e92033b9.md)

`Стд::Криптография::ОткрытыйКлюч` `Доступность: КлиентИСервер`

Открытый ключ асимметричного шифрования. Экземпляр может быть получен из сертификата электронной подписи.

---

## [ОтозванныйСертификат](../../wiki/stdlib/revokedcertificate-ru-05a7082a6181.md)

`Стд::Криптография::ОтозванныйСертификат` `Доступность: Сервер`

Содержит информацию об отзыве цифрового сертификата.

---

## [ПараКлючейШифрования](../../wiki/stdlib/cryptokeypair-ru-446dd366b4b2.md)

`Стд::Криптография::ПараКлючейШифрования` `Доступность: Сервер`

Содержит пару ключей асимметричного шифрования.

---

## [ПараметрыЗащищенногоСоединения](../../wiki/stdlib/secureconnectionparameters-ru-306d2e7ffb33.md)

`Стд::Криптография::ПараметрыЗащищенногоСоединения` `Доступность: Сервер`

Объект позволяет указать настройки защищенного соединения и использовать его при подключении по протоколу https.

---

## [ПодписьДанных](../../wiki/stdlib/datasignature-ru-66b91a890d0e.md)

`Стд::Криптография::ПодписьДанных` `Доступность: Сервер`

Позволяет вычислить или проверить электронную подпись для данных с помощью закрытого или открытого ключа шифрования.

---

## [ПреобразованиеСимметричногоШифрования](../../wiki/stdlib/symmetricencryptiontransformation-ru-438ee5e9c7e0.md)

`Стд::Криптография::ПреобразованиеСимметричногоШифрования` `Доступность: КлиентИСервер`

Преобразование симметричного шифрования

---

## [ПричинаОтзываСертификата](../../wiki/stdlib/certificaterevocationreason-ru-86da19990219.md)

`Стд::Криптография::ПричинаОтзываСертификата` `Доступность: КлиентИСервер`

Представляет причины отзыва сертификата в соответствие с RFC 5280.

---

## [СекретныйКлюч](../../wiki/stdlib/secretkey-ru-d55b26616496.md)

`Стд::Криптография::СекретныйКлюч` `Доступность: Сервер`

Cекретный ключ симметричного шифрования

---

## [СистемноеХранилищеСертификатов](../../wiki/data/systemcertificatestore-ru-f5dc6ed5edf6.md)

`Стд::Криптография::СистемноеХранилищеСертификатов` `Доступность: КлиентИСервер`

Предоставляет доступ к цифровым сертификатам, установленным в операционной системе.

---

## [СписокОтозванныхСертификатов](../../wiki/stdlib/certificaterevocationlist-ru-4fca5fdd32d3.md)

`Стд::Криптография::СписокОтозванныхСертификатов` `Доступность: Сервер`

Позволяет прочитать информацию об отозванных сертификатах.

---

## [ХешированиеДанных](../../wiki/stdlib/datahashing-ru-4a3be6c45827.md)

`Стд::Криптография::ХешированиеДанных` `Доступность: КлиентИСервер`

Вычислитель контрольных сумм и хешей (дайджестов) по произвольным входным данным.

---

## [ХранилищеJks](../../wiki/data/jksstore-ru-5bf34f5475fc.md)

`Стд::Криптография::ХранилищеJks` `Доступность: Сервер`

Хранилище сертификатов и ключей шифрования формата JKS. Форматов файлов: `*.jks`, `*.keystore`. MIME-тип: `application/x-java-keystore`.

---

## [ХранилищеPkcs12](../../wiki/data/pkcs12store-ru-80de10794bd9.md)

`Стд::Криптография::ХранилищеPkcs12` `Доступность: Сервер`

Хранилище сертификатов и ключей шифрования формата PKCS#12. Форматов файлов: `*.p12`, `*.pfx`. MIME-тип: `application/x-pkcs12`.

---

## [ХранилищеКлючей](../../wiki/data/keystore-ru-d23b0ab7f855.md)

`Стд::Криптография::ХранилищеКлючей` `Доступность: Сервер`

Представляет базовый тип хранилища ключей шифрования.

---

## [ХранилищеКриптоПро](../../wiki/data/cryptoprostore-ru-f101517370ea.md)

`Стд::Криптография::ХранилищеКриптоПро` `Доступность: Сервер`

Хранилище сертификатов и ключей шифрования КриптоПро.

---

## [ХранилищеСертификатов](../../wiki/data/certificatestore-ru-4906eaa48a35.md)

`Стд::Криптография::ХранилищеСертификатов` `Доступность: КлиентИСервер`

Представляет базовый тип хранилища цифровых сертификатов.

---

## [ЦифровойСертификат](../../wiki/stdlib/digitalcertificate-ru-d7ab871cc7b1.md)

`Стд::Криптография::ЦифровойСертификат` `Доступность: КлиентИСервер`

Представляет цифровой сертификат открытого ключа стандарта X.509. Содержит отрытый ключ для проверки подписи, сведения о субъекте подписи, издателе и сроке действия.

---

## [ШифрованиеДанных](../../wiki/stdlib/dataencryption-ru-c11ffde225f3.md)

`Стд::Криптография::ШифрованиеДанных` `Доступность: Сервер`

Позволяет зашифровать и расшифровать `Данные` ключoм по симметричному или асимметричному алгоритму шифрования.

---
